# Работа с удалёнными репозиториями

- GitHub vs GitLab
- Подключение к удалённому репозиторию
- Отправка изменений в удалённые ветки
- Получение изменений из удалённого репозитория
- Настройки связей с удалёнными репозиториями
- Решение типичных проблем

## GitHub vs GitLab

Хранение удалённых репо<br>
Расширенное управление доступами<br>
Наглядное представление репо<br>
Управление задачами<br>
Связь изменений с задачами<br>
Обсуждение изменений в коде<br>
<br>

Есть у GitLab и нет у GitHub:

1. Возможность размещения на своём сервере (если код - комм тайна); GitHub размещает коды (они открытые) на сайте GitHub.com (и также может отвалиться, простой работы может стоить очень дорого крупным компаниям)
2. Бесплатные возможности для командной работы и DevOps
3. Возможность доработок системы: систему GitLab можно доработать под нужды проекта, команды (открытый исходный код), систему GitHub доработать нельзя, тк она размещена на серверах GitHub.

GitHub:
Open-source-проекты<br>
Публичный доступ<br>
Размещение на серверах GitHub<br>
Нет автоматизации DevOps-процессов<br>
<br>
GitLab:
Коммерческие проекты<br>
Ограниченный доступ<br>
Размещение на собственном сервере<br>
Автоматизация DevOps-процессов<br>
<br>

## Подключение к удалённому репозиторию

1 ситуация:<br>
удалённый репозиторий уже создан,<br>
локальный репозиторий - нет.<br>
решение: команда git clone.<br>
<br>
2 ситуация:<br>
удалённый репозиторий - не создан,<br>
локальный репозиторий - не создан.<br>

- решение1: создать удаленный репо, создать в нем файл (прим: README.md), исп. команду git clone.<br>
  ИЛИ <br>
- решение2: создать удаленный репо, создать локальный репо (создать папку на компьютере, проинициализировать ее командой git init, создать внутри файл, добавить изменения в репо (git add -A), закоммитить их (git commit -m "<комментарий коммита>") и использовать команды git remote add origin <путь к удаленному репо>, git push -u origin master). Эти шаги описаны на странице, которая пояявляется на GitHub после создания удаленного репо.<br>

<br>
3 ситуация:<br>
локальный репозиторий уже создан (папка _проинициализирована_),<br>
удалённый репозиторий - нет.<br>
решение: создаем удаленный репо с идентичным названием локального (_заглавные буквы заменяем строчными, пробелы - дефисами_)<br>
Командой _git remote add origin <путь к удаленному репо>_ добавляем ссылку на удаленный репо,<br>
командой _git branch -M master_ изменяем главную ветку на ветку master<br>
отправляем локальный репозиторий на сервер командой git push -u origin master<br>

## Команды подключения к удалённым репозиториям

        git init - в локальной папке создается гит репозиторий - папка .git, в ней начинают сохраняться все изменения в гит репозитории.
        git clone path - клонирует удаленный репо на компьютер, создавая рабочую копию.

        git remote add origin path - устанавливает в локальном репо путь к удаленному. git - осн программа, кот вызываем, remote - команда гиту выполнить некоторые операции с удаленным репо, слово add говорит гиту добавить удаленный репо, далее - имя удаленного репо, по умолчанию - origin (переводится как "источник", но можно задать любое другое), далее командой path указывается путь, благодаря этой команде гит запоминает, что есть удаленный репо с именем origin и он доступен по n пути.

        git push -u origin master - git push отправляет локальные изменения на удаленный сервер, -u говорит о том, что текущую ветку необходимо связать с удаленной веткой, origin - имя удаленного репо, master - ветка, кот нужно синхронизровать.

После первого выполнения команды git push -u origin master можно вместо нее писать команду git push в этой ветке, тк эта ветка уже автоматически связана с веткой в удаленном репо.

## Синхронизация изменений в разных ветках между удаленным и локальным репозиториями

Команды синхронизации веток

git push origin branch
git remote show origin
git fetch
git log remote_branch ^local_branch
git pull origin branch

## Управление связями с удалёнными репозиториями

git remote add origin path
git remote show origin
git remote -v
git remote remove origin
git remote set-url origin new_path
git remote set-url –-fetch origin new_path
git remote set-url –-push origin new_path
git remote set-url --add –-push origin new_path
git fetch --all

## Разрешение конфликтов при работе с удалёнными репозиториями

Конфликт версий:

- простой (разрешается самой системой контроля версий Git)
- сложный (может быть разрешён только вручную, чаще всего только разработчиком)

## Алгоритм решения проблем в Git:

1. Прочитать, что написал Git
2. Понять, что это значит
3. Решить проблему самостоятельно
   ИЛИ
4. Выполнить рекомендации Git
